Вам и вашим соперникам выдается несколько (5-7) доминошек. 
По очереди выкладывайте свои доминошки к одному из концов цепочки, которая формируется на игровом поле. Основное правило: нужно соединять половинки доминошек с одинаковым количеством точек. Это значит, что если на одном из концов цепочки (открытом конце) находится значение "3", то вы можете приставить к нему только доминошку, у которой тоже есть половинка со значением "3".

Если у вас нет подходящей доминошки, вам придется взять новую из "базара" (если он не пуст). Если "базар" пуст, вы пропускаете ход.  Если вы первым выложили все свои доминошки, вы – победитель! Если никто не может сделать ход ("рыба"), побеждает тот, у кого сумма точек на оставшихся доминошках меньше всего.