# Разработка классической игры "Домино" на C++ с графическим интерфейсом и сетевой компонентой.
# Выполнил студент группы 8В32 Гекк Софья

## 🎮 О проекте
Реализация компьютерной версии классической игры "Домино" с поддержкой следующих компонент:
* Локальная и сетевая игра (до 4 игроков).
* Поддержка ботов для локальных игр.
* Системы подсчета очков.
* Сохранения статистики.
* Чат между игроками.
* Кроссплатформенная работа (Windows/Ubuntu).

## ⚙️ Требования к составу и параметрам технических средств
Для функционирования программы необходим персональный компьютер со следующими минимальными требованиями к составу и параметрам технических средств:
*	процессор Intel Core i3 или AMD Ryzen 3 (или совместимый) с тактовой частотой 2.0 ГГц или выше,
*	объем свободной оперативной памяти 4 ГБ ОЗУ,
*	объем необходимой памяти на жестком диске 100 МБ,
*	стандартный VGA монитор,
*	стандартная клавиатура,
*	манипулятор «мышь»,
*	сетевой адаптер.

## ⚙️ Требования к информационной и программной совместимости
* Программная система должна функционировать под операционной системой Ubuntu 64-bit, Microsoft Windows 10 или совместимые.
* Язык пользовательского интерфейса программы — русский.
* Среда разработки: Qt Creator 
* Версия Qt: 6.8.2
* Стандарт C++: C++17
* Компилятор: MinGW 11.2 (64-bit) / GCC 11+   

## 📦 Сборка проекта на Windows
* Установка Qt 6: pacman -S mingw-w64-x86_64-qt6
* Установка Qt Creator: pacman -S mingw-w64-x86_64-qt-creator
* Клонировать репозиторий: git clone https://github.com/SophaGekk/domino.git
* Открыть папку с игрой в Qt Creator
* Комплект сборки: Desktop Qt 6.8.2 MinGW 64-bit
* Собрать проект. Для этого на левой панели выбирите проекты и настройте сборку.
* Конфигурация сборки:выпуск
**!!!ВАЖНО**. При первой сборке возможно появления сообщения "Не удалось найти корректный файл настроек". Нажимаем "Ок" и настравиаем сброку. 
Каталог сборки должен быть тот же где лежат файлы игры, т.е. указать ваш путь до domino-main
Нажмите на зелёную стрелку "Запустить" (в левом нижнем углу) или перейдите в папку проекта domino-main/release и запустите domino.exe
Аналогичноые действия произвести для сборки и запуска server.exe

## 📦 Сборка проекта на Ubunta
* Установка Qt 6: sudo apt install qt6-base-dev qt6-tools-dev qt6-multimedia-dev qt6-l10n-tools libqt6svg6-dev -y
* Установите Qt Creator: sudo apt install qtcreator -y
* Клонировать репозиторий: git clone https://github.com/SophaGekk/domino.git
* Запустить Qt Creator: qtcreator
* Открыть папку с игрой в Qt Creator
* Собрать проект. Для этого на левой панели выбирите проекты и настройте сборку. 
* Конфигурация сборки:выпуск
**!!!ВАЖНО**. При первой сборке возможно появления сообщения "Не удалось найти корректный файл настроек". Нажимаем "Ок" и настравиаем сброку. 
Каталог сборки должен быть тот же где лежат файлы игры, т.е. указать ваш путь до domino-main
Нажмите на зелёную стрелку "Запустить" (в левом нижнем углу) или перейдите в папку проекта domino-main/release и запустите domino.exe
Аналогичноые действия произвести для сборки и запуска server.exe

### ИЛИ Альтернативный запуск (без сборки, но Qt должен быть установлен!!!)  
* В релизах GitHub https://github.com/SophaGekk/domino/releases: Releases → domino-windows.zip/domino-ubuntu.zip
* Распаковать архивы в любую папку
* Запустить domino.exe и server.exe

## 🌐 Сетевое взаимодействие: Локальная и удалённая игра
### Вариант 1: В одной локальной сети
* Один из игрков запускает сервер server.exe
* Порт по умолчанию: 2323
* Все игроки (включая хоста) запускают клиент domino.exe:
* Выберите "Сетевая игра" → "Подключиться"
* Введите IP хоста (узнайте у друга например с помощью ipconfig) и порт (2323)
* Нажмите "Присоединиться"
* Один из игроков становится хостом и предоставляет остальным код игры, который необходим для подключения.

### Вариант 2: Через маршрутизатор (например с ZeroTier)
* Установите ZeroTier: curl -s https://install.zerotier.com | sudo bash
* Присоединитесь к сети: sudo zerotier-cli join NetworkID (NetworkID создаётся на my.zerotier.com)
* Зайдите на сайт zerotier и разрешите подключение новых устройств (галочка ✅)
* Все игроки (включая хоста) запускают клиент domino.exe:
* Выберите "Сетевая игра" → "Подключиться"
* Введите IP хоста (узнайте у друга например с помощью ipconfig) и порт (2323)
* Нажмите "Присоединиться"
* Один из игроков становится хостом и предоставляет остальным код игры, который необходим для подключения.